難道你沒有感覺到那份甜蜜？
Can't you see that you are sweet？
Oh 就讓我愛你
Oh Let me love you so
仰望的天空雖然遙遠
見上げる空は遠いけど
我卻擁抱著無盡的夢
抱えきれない夢がある
沒錯
そうよ
我要從這個人造的世界中
創られた世界の中を
脫穎出來 變得自由
抜け出して　自由になりたい
繼續奔跑
走り続けて
若觸碰到了天空
空に届けば
化作了風
風になれると
我一直相信會這樣
そう信じてるから
我將永不言棄
I never give up forever
来てくれたんだ
總算來了啊
彩虹的盡頭有什麼？
何が入ってるんだろう？
裡面裝的是什麼呢？
あっちが38番街だから
那邊是38號街
黄緑の大きなコンテナを積んだトレーラーなんだよ
是一輛拖著大型集裝箱的卡車
ブループラム通りからベラクルス地区の方へ向かっていったんだ
自藍梅大道向貝拉克魯斯地區方向駛去
工場なんかで使うでかいやつでさ
就是那種在工廠裡用的大傢伙
全部で4台 どこに行ったのか探してほしいんだ
一共4輛 想讓你們幫忙找找他們的去向
警察だったら コンピュータで簡単に調べられるんでしょ？
你們是警察的話 用電腦就可以輕易查到吧
ねえ聞いてる？
我說 你聽我說了嗎
あー聞いてる聞いてる
聽到了聽到了
ナンバーだって覚えてるんだ
車牌號碼我也記得
S63D-0018 ねぇ、ちゃんと聞いてよー
S63D-0018 好好聽我說呀
坊主、探偵ごっこも程々にしな
小鬼 玩偵探遊戲也得適可而止
こっちは忙しいんだ
我很忙的
ちょ、ちょっと待って ひき逃げ事件なんだよ
等等啊 這是肇事潛逃呀
ここぶつけられたんだ　こっちも見てよ
我這裡被刮破了 看 這裡也是
こちら16号車　これよりベラクルス地区42番地に向かい
這裡是16號車 現前往貝拉克魯斯地區42號
交通事故の容疑者の取調べを行う
對交通事故的嫌疑人進行調查
了解
明白了
その運転手の顔は覚えてるかね？
司機的樣子還記得嗎？
はい　よく覚えています
是的 記得很清楚
S63D-0018ナンバーはあってるな…
S63D-0018 號碼符合
坊やこの車に間違いないか
孩子 是這輛車沒錯吧？
はい、間違いありません
沒錯 是這輛
もうちょい左だ　よーしオーライオーライ
向左些 好的 OK OK
何の用でしょう？
有何貴幹？
警察の者だ　聞きたい事がある
我是警察 有事想問問你們
分かりました　シャッターの方を開けますから　ちょっと待ってくださいよ
知道了 我們打開百葉窗們 請稍等
ここの責任者は誰だ？
誰是這裡的負責人？
私がここの社長ですが　どういうご用件でしょう？
我就是這兒的社長 有事嗎？
あの表にあるトレーラー　あれはお宅の車かね？
外面那輛卡車可是貴公司的？
どうなんだ
回答呀！
うちで借りてるもんですが
那是本公司借來的
2、3尋問させてもらおうか
我還得問問其他人
坊や　こっち来な、君をはねた人がこの中にいるかね
孩子 過來 這裡有沒有撞你的人？
待ってください　はねたなんて何かの間違い…
請等等 撞傷什麼的一定是誤會了…
あんたには聞いとらん
我沒問你！
どうだ　覚えてるか？
怎樣 有印象嗎？
あのおじさん　あの人が僕をはねた
那個大叔 就是他撞了我
あのクソガキ
臭小鬼
今朝6時どこにいた
早上六點你在哪裡？
港から車でここへ向かってましたがね
從港口開往這兒的途中
ルートは？どこを通った
路線呢 經過了哪裡？
ブループラム通りから38番街を抜けました
自藍梅大道穿過了38號街
なるほど　あの子の証言と一致するな
原來如此 和那孩子的證言一致
冗談じゃない　あのガキ嘘ついてるに決まってる
開什麼玩笑 那小孩肯定是說謊的
あんたら何か怪しいね　隠し事をしているみたいだ
你很可疑 是不是有什麼不能說的東西
コンテナの中が見てみたくなったな
讓我想查查集裝箱裡的東西了
調べさせてもらおう
就讓我檢查檢查吧
社長さんよ　開閉スイッチはどれだい？
社長 開關是哪個？
こっちに来て開けてくれないか
可以過來這邊幫我開一下嗎
あー私がやります　あ、開けるのにカードが必要なんです
我來吧 打開的話必須刷卡
早くしろ
給我快點
えーとカードカード
呃……卡 卡
お兄ちゃん
哥哥
坊や…一体どうしたんだ
孩子 發生什麼事了？
お兄ちゃん　僕の事忘れちゃったの？
哥哥 你忘我了嗎？
アル？お前アルか？大きくなったなー
阿爾？你是阿爾？都長這麼大了
おまわりさんごめんなさい　ひき逃げなんて嘘なんです
警察先生 對不起 被車子撞到是騙你們的
父さんと母さんが離婚して　お兄ちゃんに会えなくなって
因為爸媽離婚了 我見不到我哥哥
街でトレーラーに乗ったお兄ちゃんを4年ぶりに見つけて
因為在街上見到了四年不見的哥哥開著卡車
それで探して欲しくて嘘ついたんです
就因為想見他才撒謊的
この傷も転んでつけたんで　車なんか関係ないんだ　ごめんなさい
這個傷是跌傷的 和車子無關 對不起
本当か
真的嗎？
ええ
是的
アル　駄目じゃないか　おまわりさんに嘘なんかついて
阿爾 怎麼可以對警察說謊呢？
ごめんなさい　お兄ちゃん
對不起 哥哥
ったくなんて奴だ　警官連れて来るなんて
你怎麼這樣 連警察都帶來了
お前正気か？
來真的嗎？
場所が分かんなかったんだ
我不知道你在哪裡啊
分かってどうするつもりだった？
知道了又怎樣？
仲間に入れてもらう
讓我當你們的同伴
仲間？戦争ごっこやってるんじゃないんだぞ
同伴？這不是在過家家啊
ごっこじゃない
我也是認真的
大尉　あのガキどうします？
上尉 這小鬼怎麼辦？
アルフレッド君だったね？
你叫阿爾弗雷德對吧？
おじさん隊長でしょ？僕も仲間に入れてよ
叔叔是隊長吧 讓我加入吧
ジオン軍の兵士に
當個吉翁軍士兵
僕兵隊になりたいんだ
我想當軍人
仲間に入れてもいいが　条件がある
加入可以 但有個條件
条件？
條件？
うん
嗯
まず私たちのことを誰にも喋らない事
首先 不能將我們的事對任何人說
約束するよ　誰にもしゃべらない
我答應你 絕對不說
もう一つ　君が撮影したビデオについて聞きたいんだ
還有一點 關於你拍的影像我有事要問
ここが8番ゲート　あのコンテナはここにあったんだ
這兒是8號門 集裝箱就在這裡
多分12ブロックの方に運んだんだよ
大概已運到12區去了
ほう、なぜそう思うんだね？
為何你會這麼想
8番ゲートから運ぶ荷物は大抵Ｃのリフトを使って
從8號門出來的貨物大多使用C的升降機
12ブロックに行くから
送往12區
アル、君は実に賢い少年だな
阿爾 你真是個聰明的孩子
あの中には何が入ってるの？
那裡面裝了什麼？
それを調べるのが私たちの任務なんだよ
我們的任務便是調查這個
僕も手伝います
我也來幫忙
今日のところはこれで十分だよ
今天已經足夠了
協力ありがとう　これを君にあげよう
感謝配合 我把這個給你吧
我々の部隊マークだ　なくさないようにな
我們部隊的徽章 千萬不要弄丟了
人に聞かれたら拾ったと答えるんだ
如果有人問到就說是撿到的
分かりました　隊長殿
我明白了 隊長閣下
バーニィが君のうちまで送ってくれるそうだ
巴尼要送你回家
車がそんなに珍しいか？
車子有這麼稀奇嗎？
パイロットの運転だもん
因為是駕駛員開的呀
お世辞言いやがって
真會拍馬屁！
あの子はしばらくバーニィに見張ってもらおう
那小鬼暫時就讓巴尼監視吧
バラしちまえば良かったんですよう　それともここに閉じ込めちまうとか
暴露的話更好啊 難道你們想一直躲在這裡嗎
あのガキ　いつ口を滑らすか分かったもんじゃない
那個小鬼 不知道哪天就會走漏消息
誘拐騒ぎを起こす気か？
你想惹事嗎？
まあ　バーニィ向きの仕事が一つできたってことさ
算了 這樣巴尼又多了份工作了
そういうことだ
說的沒錯
宇宙空間でやられた日にゃ最悪だぜ
最糟的就是在宇宙空間裡被幹掉
何しろ無重力だ
因為是失重的狀態
コックピットの中に血が滴になって浮かんでさ
駕駛艙內鮮血像水珠一樣漂浮著
もう地獄も真っ青
仿佛地獄一般
俺なんか数えきれないほど戦友が命を落としたのを見てるんだ
我也看著無數的戰友在我眼前犧牲
本当はお前みたいな子供、相手にしてられないんだぞ
說實話像你這樣的小鬼 我才不想陪你
バーニィも人殺したことあるの？
你也殺過人嗎？
殺したかないけどな
我本來也不想殺的
やられる前にやらなきゃこっちがやられる
若不下手 我便會被殺
ターゲットは落とすしかないんだ
最後只能擊殺目標了
厳しい世界なんだ
真是嚴苛的世界
当然　俺もあと1機落とせば
當然 我要是再擊落一台的話
エースってとこでやられちゃってよ
也就當上王牌了
相手が凄腕だったの？
對方很厲害嗎？
油断しちまったんだ　中立コロニーだって聞いてたのに
是我太大意了 明明聽說是中立的殖民衛星
突然GMが出てくんだもんな　ありゃねーよ
突然GM又跑出來 真鬱悶
あっそこ右に曲がって
那邊右轉
アル　いくら休みだからって　出かける時はきちんと言っていきなさい
阿爾 就算是放假 出門的時候也該說一聲啊
は〜〜い
知道啦
学校から手紙が来てたわ
學校寄了封信來
成績の事で相談したいそうよ
說是要找我談論成績的事
この前のテストの結果悪かったようね
之前的考試成績很差是不是
なんで隠してたの？
為什麼不說呢？
アル　遊ぶのは勉強でちゃんと結果を出してからにすること　分かった？
阿爾 要玩也要給點成績出來 懂了嗎？
はーい
懂了
アルー
阿爾！
はーい
什麼
母さん　婦人会の会合に行ってくるから
我去參加婦女的聚會
宿題ちゃんとやるのよ
好好做作業啊！
はーい
知道
Ｘ−Ｙ＝
X減Y等於…
パパ　ママ　早く警察に電話して
爸爸！媽媽！快報警
泥棒よ　泥棒捕まえたわ
有小偷 我抓到小偷了
バーニィ…
巴尼…
アル　こいつあなたの家に忍び込もうとしてたのよ
阿爾 這傢夥偷偷摸摸想跑你家去
その人僕の兄さんなんだ
他是我哥哥啊
兄さん…お兄さん…
哥哥？哥哥…
ママ　電話は無し
媽媽 別報警了
良かったまだ生きてる
太好了 還活著
申し訳ありませんね　とんだ粗相をしまして
真是抱歉 是我們的疏忽
コーヒーでよろしいですか？
來杯咖啡嗎？
はぁー
好的
アルにお兄さんがいたなんてね　私も全然知らなかったわ
阿爾有哥哥這件事 我一點也不知道
母親が違ってまして　親父が若い頃僕が生まれたんですが
因為是同父異母 父親在很年輕的時候就有了我
周りが反対して　別れたらしいんです
也許是遭周圍的人反對 就分開了
ミチコはあなたのこと知ってるの？
美智子知道你們的事嗎？
秘密なんだよ　だからこっそり会いに来たんだ
這是秘密 所以才偷偷來的
それにしても　泥棒と間違えるとはな
也難怪會被誤以為是小偷
ま、許してやってくれ　早合点しただけなんだから
原諒她吧 她也只是沒經大腦就做了
ほんとにごめんなさい　私てっきり
真的很抱歉 我還以為
気にしてませんから
我不在意的
まったく気の強い娘でね
真是個好強的女兒
連邦軍なんぞに入っちまうんだから
去參加了什麼聯邦軍
クリス軍人だったの？
克莉斯是軍人嗎？
データを集める仕事なの
只是做些情報搜集而已啦
銃を取って戦うわけじゃないわ
不是拿槍戰鬥的那種
バーニィは本物の軍人なんだぜ
巴尼可是真正的軍人呀
い、いえもう除隊しました　今は予備役ですから
不 已經退伍了 現在只是個後備
それでこのコロニーに戻ってらしたのね
所以才回來殖民衛星了是吧
じゃあお勤めもこちらで？
在這裡工作嗎？
工場で機械関係の仕事をやってます
在工廠做著些機械相關的工作
どうもお邪魔しました
那打擾了
ゆっくりしてらしたらいいのに
再坐一會兒嘛
約束があるものですから
我還有些事
頭　大丈夫ですか？
頭不要緊吧
平気ですよ　このぐらい　これどうも
這一點不算什麼 這個還給你
アル　行くぞ
阿爾 回去了
クリスおやすみ
克莉斯 晚安
おやすみなさい
晚安
見かけじゃあ性格は分からないもんだな
光看外表不知道她的性格啊
悪くないと思うけどなぁ
我覺得她不錯呀
いて
好痛
痛い？
還痛嗎？
何ちゃって　発進
騙你的 出發！
行ってきまーす
我出門了
アルー　お前ん家に行くとこだったんだぜ
阿爾…正準備去你家呢
公園行って戦争しよ
一起來公園打仗吧
また今度なー　今日は忙しいんだ
下次吧 今天很忙
スクリーンを取り付けろ
裝上屏幕
どっちからいきますか？
從哪裡開始？
メインからだ
主屏幕
了解
收到
あの中身MSだったのか
這裡面原來是機動戰士啊
バーニィ　早いとこ締め付けろ
巴尼 快點關上
了解
明白
これで連邦軍と戦うんだね
要用這個和聯邦軍作戰吧
いや　こいつはコロニーを脱出するときに使うんだ
錯了 這個是逃離殖民衛星用的
えー　戦わずに逃げるだけー？
只逃不戰嗎？
連邦軍が追撃してくれれば別だがね
如果遇到聯邦軍的追擊又另當別論了
だったらパイロットはバーニィがいいよ
那樣的話要巴尼駕駛就好了呀
あと1機おとせばエースなんだ
他再擊落一台機就是王牌了
残念ながらパイロットはミーシャに決まってるんだ
很遺憾的說駕駛員已經決定是米沙了
どうしてバーニィじゃいけないの？
為什麼不是巴尼呢？
ミーシャの方がベテランだからな
因為米沙身經百戰
バーニィ　悪かったな　あと1機でエースなのによー
對不住了 巴尼 還差一台就是王牌了
まだ4機だったのかい？
才四台啊 我還以為巴尼已經擊落二十台了
俺はよ　バーニィのこったから20機は落としてるもんだと思ってたぜ
クリス　ここいらで一旦切りあげよう
克莉斯 暫且告一段落
午後から新しいプログラムで　もう1度チャレンジだ
下午還有新的計劃 再來挑戰吧
了解
明白
反応速度のデータは？
反應速度的數據呢？
平均値30%増加です
平均值增加了30%
80%には程遠いな
離80%還有點遠啊
アレックスの乗り心地はどうだい？
坐上ALEX的感覺如何？
全周スクリーンとマグネットコーティングの感想は？
對全景屏幕和磁膜有什麼感想？
速すぎて怖いくらいよ
快得讓人害怕
こんな敏感な機体実戦で使えるの？
這樣敏感的機體能用上實戰嗎？
パイロットの腕次第ってところかな
那就得看駕駛員的技術了
私じゃアレックスは使いこなせないって意味？
你的意思是我不配駕駛ALEX？
とんがんなよ　こいつはニュータイプ専用機だ
別灰心嘛 這可是新人類專用機來的
あんたの腕は認めるが　ちとばかり荷が勝ちすぎる
雖然認同你的技術 只感覺超負荷了
こいつを扱えるのは一種の化け物さ
能很好的操縱它也算是怪物級別了
ホワイトベースのパイロットに回すらしいがね
White Base：GUNDAM 0079裡登場的戰艦，這裡的駕駛員指的是阿姆羅
你可不要像White Base的駕駛員一樣了
MS-18E ケンプファー[KAMPFER]
俗稱京宝梵，吉翁公國軍所開發
アル　もう帰ろうぜ
阿爾 該回去了吧
連邦の秘密基地なんて見つかりっこないって
什麼聯邦的秘密基地 怎麼可能找到嘛
せっかく隊長がくれた任務なんだよ
難得隊長給我的任務
まあな
算是吧
バーニィ　どうして連邦は基地のこと隠してんの？
巴尼 為什麼聯邦要隱瞞基地的事？
サイド6と連邦との安全保障条約が
因為Side6與聯邦的安全保障條約
まだ正式には締結されてないからさ
還沒有正式地簽訂
つまり今はまだ連邦の活動に色々制約があるってこと
也就是說還制約著聯邦的各種活動
連邦ナンバーの車って意外と少ないね
聯邦成員的車子出奇的少啊
僕達が連邦の基地を見つけたら
如果我們找到聯邦基地的話
隊長考え直すかな？
隊長會不會重新考慮呢？
何を考え直すんだ？
重新考慮什麼？
パイロットのこと
駕駛員的人選
ミーシャじゃなくてバーニィになるかもしれない
或者不是米沙而換作巴尼了
パイロットのことなんか気にしてないよ
這事兒我根本就不關心
エースになるチャンスはこれからもあるしな
成為王牌的機會還多的是
アル　帰ろう　メシでも喰おうぜ
阿爾 回去吧 回去吃飯
もうちょっと
再等等
どうした？アル？おい
怎麼了？阿爾 喂！
見つけた　見つけたよバーニィ
找到了 巴尼 我找到了
同じ人間がいるからって　そこが連邦の基地とは限らないぜ
雖然是同一個人 那裡也不一定是聯邦基地啊
近づいて確かめればいいじゃない
走進確定一下不就得了
どうやって近づく？
怎麼走近？
地下から
從地下
地下？
コロニー公社の整備用トンネルを使うんだ
用殖民衛星公社整備用的通道
やったー
成功了
ここが2の27って事は
這裡是2-27的話
ここから200メートルくらいか
還有大概200米
意外と簡単に行けるかもな
也許會意外的簡單
バーニィ早くー
巴尼 快點
慌てんなよ
急什麼
ここいらじゃない？
是這裡吧？
もうちょいってところだろ
應該還差一點
あー閉まってる
啊～關著的
開きそう？
能打開嗎？
妙だな
奇怪了
スイッチが見当たらない
找不到開關
もうひとつ西の通路当たってみるか
我們試試西邊的通道吧
分かったぞ
我知道了
何が？
知道什麼？
新品のシャッターがこのブロックにだけ取り付けてある
新的百葉窗就安裝在這個區域裡
人が入ってほしくない理由が最近できたんだ
最近我知道了不想讓人進來的理由
あのコンテナここに運んだんだ
集裝箱也是搬到這裡來的
ピンポーン
答對了
ふてるなよ
別嘔氣嘛！
だってぇ連邦の基地が目の前にあるのに
可是 聯邦的基地就在眼前了
場所を突き止めただけでも大したもんだよ
要調查清楚地點還真不簡單
まあ偶然とはいえ　こいつは大成功だぜ
雖說是偶然 但也算大功告成
きっと隊長も喜ぶぞ
隊長一定會高興的
アル　何やってんだ
阿爾 你在做什麼？
やめとこうアル　危険すぎる
算了吧 太危險了
やだ
不要
死ぬかもしれないんだぞ
搞不好會死的
平気だい
我不在乎
平気だったか？
不在乎嗎？
全然
一點也不
バーニィこそ怖いんじゃないの？
是巴尼你害怕了吧
MSがないと臆病になるんだね
沒了機動戰士就沒膽了
目標はあの出っ張りだ　俺が辿り着いたら
目標就是那裡 我到達以後
ワイヤーを伝って飛んでこい　分かったか？
你就順著繩索過去 知道了嗎？
大丈夫　誰もいないよ
沒事 沒有人
宇宙服を脱いで渡すんだ
把太空服脫下來給我
機械の動く音だ
是機械運轉的聲音
アル　やめろ
阿爾 住手
アル　やめろ　捕まるぞ
阿爾 停下 會被抓的
割に合わねー仕事だよな　残業手当くらい出してほしいや
真是一趟苦差 真希望多給一些加班補貼
ぼやくんじゃないの
別抱怨了
連邦の兵隊だ
是聯邦的軍隊
說謊的夜晚
嘘をついた夜には
恐懼得無法入眠
眠れずに 怖かった
無論如何吵嘴
どんな喧嘩をしても
明天就會忘卻
次の日は 忘れていた
天空越是蔚藍
空が 青いこと
就越讓人喜悅
それが 嬉しくて
總有一天會懷疑人們
いつか人を疑い
知曉活著就是寂寞
生きる寂しさ知る事も
無聲無息地
気がつかずに全てを
相信著一切
信じてた頃
ジオンは負けるな
吉翁會輸的吧
アレックスはどうした？
ALEX怎麼啦？
マッケンジーさん　あのー
馬肯其小姐 那個…
ジオンはわるいんだ
吉翁最壞了
バーニィあいつに勝てる？
巴尼 你贏得了那傢伙嗎？
渡過河流 穿越樹林